# 서울 강서구에 거주하는 40대 A씨는 지난 7일 오후 8시부터 편의점 이마트24 앞에 줄을 서 탑차를 기다렸다. 추석을 앞두고 8세 아들에 포켓몬빵 2세대를 선물하기 위해서였다. 한시간가량 대기한 끝에 원하던 빵을 손에 넣을 수 있었다. A씨는 "7월 7일에 출시된 2세대가 아직도 이렇게 인기라니 놀랍다"면서 "편의점 물건 입고 시간을 노리는 게 가장 빠를 것 같아 탑차를 기다렸다. 고되긴 하지만 아들이 너무 갖고싶어 했기에 만족한다"고 말했다.

올 추석에도 아이들을 위한 부모 고객의 포켓몬빵, 디지몬빵 쟁탈전이 이어질 것으로 보인다. 올해 초 출시된 포켓몬빵 인기가 여전한 데다 지난달 24일 나온 디지몬빵까지 연일 품절 대란을 빚고 있어서다. 유행에 민감하고 띠부실 수집 욕구가 강한 아이들을 위해 많은 부모들이 '오픈런(개점 전에 줄을 서는 것)', '탑차런(탑차를 기다리며 줄을 서는 것)'에 나설 것으로 점쳐진다.

8일 업계에 따르면 SPC삼립이 지난 2월 내놓은 포켓몬빵이 하반기에도 꾸준한 인기를 보이고 있다. 지난달 23일 기준 누적 판매량은 8100만봉 이상이다.

포켓몬 관련 신제품도 꾸준히 출시되고 있다. 편의점 세븐일레븐은 최근 포켓몬 PB(자체 브랜드) 상품인 '포켓몬 스낵'과 '포켓몬 젤리'를, 편의점 GS25는 포켓몬 렌티큘러칩(보는 각도에 따라 이미지가 변하며 반짝이는 칩)을 동봉한 포켓몬김을 선보였다.

SPC삼립의 떡 브랜드 빚은은 지난달 '포켓몬 설기 4종'을 출시했으며 베스킨라빈스는 '포켓몬 LED 배드민턴 세트'로 소비자의 소장 욕구를 자극했다.


세븐일레븐 디지몬빵 4종. [사진 출처 = 세븐일레븐]
포켓몬빵에 이어 디지몬빵 열풍도 심상치 않않다. 롯데제과가 생산하고 세븐일레븐에서 판매하는 디지몬빵은 '아구몬의 허니크림빵', '텐타몬의 고소한 땅콩샌드', '파닥몬의 마롱호떡', '파피몬의 파인애플케이크' 등 4종에 디지몬 띠부씰 182종이 무작위로 들어있다.

디지몬빵은 지난달 24일 출시돼 일주일 새 25만개의 판매고를 올렸다. 한 시간에 1500개 가까이 팔린 셈이다. 출시 초기엔 점포당 하루 4개씩 입고됐으나 현재는 생산량이 판매량을 따라가지 못해 2종씩 격일로 입고, 품귀 현상이 심화되고 있다.

실제로 디지몬빵은 매대에 진열되기 무섭게 곧바로 판매되고 있으며 일부 점포에서는 입고 전부터 다수 소비자가 대기하는 상황이다. 블로그, 인스타그램 등 각종 SNS에는 디지몬빵 구매 성공담이나 팁, 띠부실 인증 등이 이어지기도 한다.

디지몬빵 열풍으로 세븐일레븐의 전체 빵 매출도 올랐다. 디지몬빵이 출시된 지난 24일부터 30일까지 일주일간 세븐일레븐의 전체 빵 매출은 전년 대비 2배 상승했다.

세븐일레븐 관계자는 "최근 캐릭터빵 인기가 지속되는 가운데 디지몬빵 역시 점포에 입고되자마자 품절되는 상황"이라며 "특히 이번 명절은 오랜만에 가족들이 함께 모일 것으로 보이는데, 편의점에서 캐릭터빵을 구매하려는 부모 소비자가 더욱 늘 것으로 예상된다"고 말했다.